---
layout: post
title: "fedora开机启动无法进入登录界面的问题"
date: 2014-09-15 16:13:00
categories: fedora
---

使用系统菜单项`install update and restart`进行安装更新并重启。启动却卡了很久未能登录界面，多次重启无效。控制台输出停止在`Reached system update target`,没有其它控制台因此没法登录。说明更新出了问题或者需要执行很长时间。

查阅资料解释如下：
yum后端会在系统运行时检查更新并下载到/var/目录下的一个位置，并在系统菜单添加`install update and restart`选项，当用户选择时，系统会在根目录中创建一个更新符号链接指向更新位置。重启时systemd会在比较早的时候检查更新链接，若有则进行更新，此时其它服务还未启动，控制台是不能登录的。为阻止systemd进行更新操作，只要想办法将更新链接删除即可。我的笔记本中还装有ubuntu，所有很容易将其删除。或许还可以使用恢复模式进行删除操作。
所以，尽量使用`yum update`命令或者图形化更新工具进行更新,避免使用yum的自动更新机制。
